Road map
=====================

### v.1.1 старт

1. Как пользователь я хочу при запуске приложения видеть основное окно проекта, чтобы сразу начинать работу в текущем проекте.
2. Как МП 
мне нужно окно проекта, состоящее из двух панелей (левая содержит список задач текущего проекта в виде таблицы, правая отражает тот же проект в виде диаграммы Ганта), 
чтобы иметь возможность создавать задачи проекта.
3. Как пользователь я хочу видеть в левой панели основного окна список задач с тремя колонками по умолчанию: наименование задачи, дата начала ее исполнения и дата окончания, чтобы видеть содержание проекта целиком без лишней информации,
чтобы задать основные параметры задач.

Выдержки из ТЗ для v.1.1

 Основное окно приложения содержит компоненты (сверху вниз):
- титульная строка;
- строка основного меню приложения;
- окно редактирования.

Титульная строка содержит название открытого проекта и название приложения.

Основное меню содержит один пункт "Проект", при выборе которого раскрывается список пунктов подменю "Проект":
"Создать", "Открыть", "Сохранить", "Выход".
При выборе опции "Выход" приложение заканчивает свою работу.

Окно редактирования состоит из двух панелей:
- слева находится панель, отображающая список задач или ресурсов в зависимости от выбранного режима отображения;
- справа находится панель графического отображения задач проекта.
Левая панель имеет две вкладки "Задачи" и "Ресурсы".

При выборе вкладки "Задачи":
- на левой панели отображается список задач проекта в виде таблицы, которая имеет три колонки с 
заголовками: "Наименование", "Дата начала", "Дата окончания";
- на правой панели отображаются задачи в виде диаграммы Ганта (расположение метки задачи по вертикали должно быть
напротив ее текстового описания в левой панели; размер и расположение метки задачи по горизонтали должны соответствовать 
временной шкале, расположенной вверху диаграммы, и датам обозначенным в левой панели; метки задач могут быть соединены 
стрелками, если между задачами имеется соответствующая зависимость).

### v.1.2 задачи

1. Как пользователь я хочу иметь возможность создавать в любой панели новую задачу, выбирая опцию в контекстном 
меню, вызываемом нажатием правой кнопки мыши, чтобы быстро создавать новую задачу.
2. Как пользователь я хочу иметь возможность удалить задачу, выбирая опцию в контекстном 
меню, вызываемом нажатием правой кнопки мыши, чтобы быстро удалить задачу.
3. Как пользователь я хочу через контекстное меню открывать окно "Свойства задачи" и назначать каждой задаче следующие свойства: название, срок исполнения,
дата начала, дата окончания, используемый ресурс, процент выполнения, чтобы конкретизировать детали и текущее состояние проекта.
4. Как пользователь я хочу иметь возможность объединять задачи в группы и скрывать отображение задач внутри группы,
чтобы иметь возможность видеть как общую структуру проекта, так и просматривать детализацию.


### v.1.3 ресурсы

1. Как пользователь я хочу иметь возможность создавать в левой панели новый ресурс, выбирая опцию в контекстном 
меню, вызываемом нажатием правой кнопки мыши, чтобы быстро создавать новый ресурс.
2. Как пользователь я хочу видеть в левой панели основного окна во вкладке Ресурсы список ресурсов с двумя колонками по умолчанию: 
наименование ресурса и тип ресурса, чтобы не загружать список лишней информацией.
3. Как пользователь я хочу через контекстное меню назначать каждому ресурсу следующие свойства: тип, наименование и адрес
электронной почты, чтобы исходя из этой информации координировать выполнение задач.
4. Как пользователь я хочу, чтобы свойство тип ресурса имело как минимум два значения: координатор и исполнитель, чтобы назначать
ответственных за выполнение каждой задачи.

### v.1.4 задачи и ресурсы

1. Как пользователь я хочу иметь возможность через контекстное меню, вызываемое нажатием правой кнопки мыши в одной из панелей
на ресурс или метку задачи, ассоциировать данный ресурс с любой задачей или наоборот, чтобы быстро назначать ресурсы на задачи.
2. Как пользователь я хочу иметь возможность добавлять колонки в список задач через контекстное меню, вызываемое нажатием
правой кнопки мыши, при этом выбирать заголовок из предложенного списка свойств задачи,
чтобы подбирать наиболее удобный вариант представления информации.
3. Как пользователь я хочу иметь возможность добавлять колонки в список ресурсов через контекстное меню, вызываемое нажатием
правой кнопки мыши, при этом выбирать заголовок из предложенного списка свойств ресурса,
чтобы подбирать наиболее удобный вариант представления информации. 

### v.1.5 диаграмма

1. Как пользователь я хочу иметь возможность в левой панели перейти с вкладки Задачи на вкладку Ресурсы (при этом в правой 
панели должны по-прежнему располагаться метки задач так, чтобы напротив ресурса по горизонтали располагались метки тех задач, с которыми
ресурс связан), чтобы быстро перейти от режима создания задач к режиму создания и распределения ресурсов.
2. Как пользователь я хочу иметь возможность выбрать на диаграмме через контекстное меню отображение тех или иных свойств задач
в текстовом виде возле метки задачи, чтобы более наглядно видеть структуру проекта.
3. Как пользователь я хочу менять масштаб времени на правой панели, нажимая на кнопки "+" или "-", чтобы устанавливать
наиболее удобный для просмотра временной период.
4. Как пользователь я хочу менять срок исполнения задачи кликнув и удерживая левый или правый край метки соответствующей
задачи на диаграмме, чтобы быстро менять срок исполнения.
5. Как пользователь я хочу соединять стрелками зависимые задачи на диаграмме наводя курсор мыши на  метку задачи и, 
удерживая левую кнопку мыши, подводить стрелку от этой метки к другой, чтобы отображать зависимость задач.
6. Как пользователь я хочу иметь возможность передвигать метку задачи с помощью мыши вправо или влево по оси времени,
чтобы быстро расставлять задачи в нужном мне порядке.

### v.1.6 изменения в интерфейсе

1. Как пользователь я хочу справа от панели с диаграммой видеть панель Свойства, где могут отображаться свойства задач и ресурсов, чтобы иметь возможность быстро просмотреть детали любого элемента проекта.
2. Как пользователь я хочу в панели Свойства видеть все свойства той задачи, которая в данный момент выбрана в списке задач либо на диаграмме, чтобы оперативно просматривать все необходимые свойства.
3.  Как пользователь я хочу в панели Свойства видеть все свойства того ресурса, который в данный момент выбран в списке ресурсов либо на диаграмме, чтобы оперативно просматривать все необходимые свойства.
4.  Как пользователь я хочу в панели Свойства иметь возможность изменить любое свойство задачи и нажатием кнопки Enter сохранить все сделанные изменения, чтобы видеть как это отобразится на диаграмме.
5.  Как пользователь я хочу в панели Свойства иметь возможность изменить любое свойство ресурса и нажатием кнопки Enter сохранить все сделанные изменения, чтобы видеть как это отобразится на диаграмме.

### v.1.7 хранение

1. Как пользователь я хочу при запуске приложения в самом начале увидеть предложение создать новый проект или открыть один из существующих проектов, чтобы не тратить время на поиск данных опций в меню.
2. Как пользователь я хочу, чтобы при запуске приложения по умолчанию был открыт последний закрытый проект, чтобы
не тратить время на поиск.
3. Как пользователь я хочу открывать файл проекта через опцию Открыть в основном меню, чтобы открыть нужный мне проект.
4. Как пользователь я хочу создавать файл нового проекта через опцию Создать в основном меню, чтобы создать и озаглавить новый проект.
5. Как пользователь я хочу видеть в верхней панели приложения меню, состоящее из кнопок вызова основных опций управления проектом,
расположенных горизонтально, чтобы быстро совершить нужное действие.
6. Как пользователь я хочу сохранять на диске файл проекта через опцию Сохранить в основном меню, чтобы иметь возможность 
открыть его в дальнейшем или отправить другим пользователям.
7. Как пользователь я хочу сохранять на диске файл проекта через опцию "Сохранить как" в основном меню, чтобы иметь возможность
сохранять текущее состояние проекта на определенной стадии выполнения.
8. Как пользователь я хочу открывать основной базовый файл проекта или одну из промежуточных версий через опцию Открыть в основном
меню, чтобы открыть интересующую версию состояния проекта.
9. Как пользователь я хочу через опцию "Обновить" в основном меню загружать данные о проценте выполнения задач, полученные от
координаторов задач и помещенные в назначенную для этого папку, чтобы видеть текущее состояние выполнения проекта.
10. Как пользователь я хочу задавать даты начала и окончания проекта, чтобы сразу ограничить весь проект временными рамками.
11. Как пользователь я хочу иметь возможность сохранять список ресурсов из текущего проекта в отдельный файл, чтобы иметь возможность использовать данный набор ресурсов в другом проекте.

### v.1.8

1. Как пользователь я хочу иметь возможность добавлять новые свойства задач, чтобы учитывать специфику нестандартных задач.
2. Как пользователь я хочу иметь возможность добавлять новые свойства ресурсов, чтобы детализировать характеристику ресурсов.
