User stories
=====================
1. Как пользователь я хочу при запуске приложения видеть основное окно, состоящее из двух панелей 
(левая содержит список задач текущего проекта в виде таблицы,
правая отражает тот же проект в виде диаграммы Ганта), чтобы сразу начинать работу в текущем проекте.
2. Как пользователь я хочу при запуске приложения в самом начале увидеть предложение создать новый проект или открыть один из 
существующих проектов, чтобы не тратить время на поиск данных опций в меню.
3. Как пользователь я хочу, чтобы при запуске приложения по умолчанию был открыт последний закрытый проект, чтобы
не тратить время на поиск.
4. Как пользователь я хочу видеть в левой панели основного окна список задач с тремя колонками по умолчанию: наименование
задачи, дата начала ее исполнения и дата окончания, чтобы видеть содержание проекта целиком без лишней информации.
5. Как пользователь я хочу иметь возможность добавлять колонки в список задач через контекстное меню, вызываемое нажатием
правой кнопки мыши, при этом выбирать заголовок из предложенного списка свойств задачи или вводить новое название с клавиатуры,
чтобы подбирать наиболее удобный вариант представления информации.
6. Как пользователь я хочу иметь возможность создавать в любой панели новую задачу, выбирая опцию в контекстном 
меню, вызываемом нажатием правой кнопки мыши, чтобы быстро создавать новую задачу.
7. Как пользователь я хочу менять срок исполнения задачи кликнув и удерживая левый или правый край метки соответствующей
задачи на диаграмме, чтобы быстро менять срок исполнения.
8. Как пользователь я хочу иметь возможность передвигать метку задачи с помощью мыши вправо или влево по оси времени,
чтобы быстро расставлять задачи в нужном мне порядке.
9. Как пользователь я хочу соединять стрелками зависимые задачи на диаграмме наводя курсор мыши на  метку задачи и, 
удерживая левую кнопку мыши, подводить стрелку от этой метки к другой, чтобы отображать зависимость задач.
10. Как пользователь я хочу иметь возможность объединять задачи в группы и скрывать отображение задач внутри группы,
чтобы иметь возможность видеть как общую структуру проекта, так и просматривать детализацию.
11. Как пользователь я хочу сохранять на диске файл проекта через опцию Сохранить в основном меню, чтобы иметь возможность 
открыть его в дальнейшем или отправить другим пользователям.
12. Как пользователь я хочу менять масштаб времени на правой панели, нажимая на кнопки "+" или "-", чтобы устанавливать
наиболее удобный для просмотра временной период.
13. Как пользователь я хочу иметь возможность в левой панели перейти с вкладки Задачи на вкладку Ресурсы (при этом в правой 
панели должны по-прежнему располагаться метки задач так, чтобы напротив ресурса по горизонтали располагались метки тех задач, с которыми ресурс связан), чтобы быстро перейти от режима создания задач к режиму создания и распределения ресурсов.
14. Как пользователь я хочу иметь возможность создавать в левой панели новый ресурс, выбирая опцию в контекстном 
меню, вызываемом нажатием правой кнопки мыши, чтобы быстро создавать новый ресурс.
15. Как пользователь я хочу иметь возможность через контекстное меню, вызываемое нажатием правой кнопки мыши в одной из панелей
на ресурс или метку задачи, ассоциировать данный ресурс с любой задачей или наоборот, чтобы быстро назначать ресурсы на задачи.
16. Как пользователь я хочу видеть в левой панели основного окна во вкладке Ресурсы список ресурсов с двумя колонками по умолчанию: 
наименование ресурса и тип ресурса, чтобы не загружать список лишней информацией.
17. Как пользователь я хочу иметь возможность добавлять колонки в список ресурсов через контекстное меню, вызываемое нажатием
правой кнопки мыши, при этом выбирать заголовок из предложенного списка свойств ресурса или вводить новое название с клавиатуры,
чтобы подбирать наиболее удобный вариант представления информации. 
18. Как пользователь я хочу через контекстное меню открывать окно "Свойства задачи" и назначать каждой задаче следующие свойства: название, срок исполнения,
дата начала, дата окончания, используемый ресурс, процент выполнения, чтобы конкретизировать детали и текущее состояние проекта.
19. Как пользователь я хочу иметь возможность выбрать на диаграмме через контекстное меню отображение тех или иных свойств задач
в текстовом виде возле метки задачи, чтобы более наглядно видеть структуру проекта.
20. Как пользователь я хочу сохранять на диске файл проекта через опцию "Сохранить как" в основном меню, чтобы иметь возможность
сохранять текущее состояние проекта на определенной стадии выполнения.
21. Как пользователь я хочу открывать основной базовый файл проекта или одну из промежуточных версий через опцию Открыть в основном
меню, чтобы открыть интересующую версию состояния проекта.
22. Как пользователь я хочу через контекстное меню назначать каждому ресурсу следующие свойства: тип, наименование и адрес
электронной почты, чтобы исходя из этой информации координировать выполнение задач.
23. Как пользователь я хочу, чтобы свойство тип ресурса имело как минимум два значения: координатор и исполнитель, чтобы назначать
ответственных за выполнение каждой задачи.
24. Как пользователь я хочу через опцию "Обновить" в основном меню загружать данные о проценте выполнения задач, полученные от
координаторов задач и помещенные в назначенную для этого папку, чтобы видеть текущее состояние выполнения проекта.
25. Как пользователь я хочу при переходе в левой панели на вкладку Ресурсы в правой панели видеть метки задач напротив тех ресурсов, с которыми они ассоциированы.
26. Как пользователь я хочу открывать файл проекта через опцию Открыть в основном меню, чтобы открыть нужный мне проект.
27. Как пользователь я хочу создавать файл нового проекта через опцию Создать в основном меню, чтобы создать и озаглавить новый проект.
28. Как пользователь я хочу видеть в верхней панели приложения меню, состоящее из кнопок вызова основных опций управления проектом,
расположенных горизонтально, чтобы быстро совершить нужное действие.
